# [Linux] Bash usermod <Использование>: Управление учетными записями пользователей

## Обзор
Команда `usermod` используется для изменения учетных записей пользователей в системах на базе Linux. С ее помощью можно изменять различные параметры, такие как имя пользователя, домашний каталог, группы и другие атрибуты.

## Использование
Основной синтаксис команды `usermod` выглядит следующим образом:

```bash
usermod [опции] [аргументы]
```

## Общие опции
- `-l, --login NEW_LOGIN` — изменить имя пользователя на NEW_LOGIN.
- `-d, --home NEW_HOME` — изменить домашний каталог пользователя на NEW_HOME.
- `-m, --move-home` — переместить содержимое домашнего каталога в новый каталог.
- `-G, --groups GROUP1[,GROUP2,...]` — добавить пользователя в указанные группы.
- `-a, --append` — добавляет пользователя в группы, не удаляя его из других групп (используется с `-G`).
- `-s, --shell SHELL` — изменить оболочку пользователя на указанную SHELL.

## Общие примеры
1. Изменение имени пользователя:
   ```bash
   usermod -l новое_имя старое_имя
   ```

2. Изменение домашнего каталога:
   ```bash
   usermod -d /новый/каталог старое_имя
   ```

3. Перемещение содержимого домашнего каталога в новый каталог:
   ```bash
   usermod -d /новый/каталог -m старое_имя
   ```

4. Добавление пользователя в группы:
   ```bash
   usermod -G группа1,группа2 имя_пользователя
   ```

5. Изменение оболочки пользователя:
   ```bash
   usermod -s /bin/zsh имя_пользователя
   ```

## Советы
- Всегда создавайте резервные копии важных данных перед изменением учетных записей пользователей.
- Используйте опцию `-a` при добавлении пользователя в группы, чтобы избежать удаления его из других групп.
- Проверьте изменения, используя команду `id имя_пользователя`, чтобы убедиться, что все параметры установлены правильно.